- Привет, Ежи.
- Доброе утро, миссис.
Какой прекрасный день.
Доброе утро.
- Здравствуйте. Добро пожаловать.
- Доброе утро.
Доброе утро.
Хорошего дня.
- Доброе утро.
Пойдём, Адам.
Пора на утренний обход.
Привет, мои славные.
Доброе утро, дорогая.
Доброе утро.
Как наша девочка?
Сегодня все хорошо, миссис.
Привет, старушка Ася.
Да. Тембо.
Какая же ты у меня красавица.
Доброе утро.
Доброе утро, дорогая.
Доброе утро, Пуня.
Пришла помогать мне?
ВАРШАВА ЛЕТО 1939 ГОДА
ФИЛЬМ ОСНОВАН НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ
Передо мной мерцал факел
А позади я чуял дыхание обезумевшей твари.
Была полночь. Адская темень.
Я дальше своей руки не видел.
Но за спиной ощущал её дыхание.
Горячее и частое.
Я потревожил её и она рассвирепела.
Она сделала два шага
И я подумал, все это конец.
Я взял винтовку, поднял её.
И тут она бросилась на меня.
И что оставалось? Только пристрелить её.
Это было само совершенство.
Грациозное создание
Убить такое , святотатство.
Ну, а впрочем
её потомство выжило.
Они выросли и живут в моем зоопарке
И я ими очень горжусь. Выпьем.
Гер Хек возглавил
Берлинский зоопарк после своего отца.
А его брат, директор зоопарка в Мюнхене.
Хотите канапе,Гер Хек?
Очень аппетитно, но нет. Спасибо.
Это Магда Гросс скульптор.
Может вы о ней слышали?
Конечно, слышал.
Она также... Ой.
Извините.
Ну, а чем вы занимаетесь, дорогая
пока ваш муж играет с мартышками?
Я ему помогаю
О, как это мило
Мило, не верное слово.
Антонина волшебница.
Спасибо. Я отнесу.
Мы ведь встречались
лет пять, шесть назад, фрау Жабинская?
Угу.
Вы сменили причёску.
Да.
Что же, вы становитесь все красивее,
год от года, должен сказать
Она на дворовую кошку похожа, по моему.
А ты знаешь что в животном мире
у дворовых кошек, самое острое чутье.
Более тонкое,
чем у любого из знакомых мне людей.
Вы играете на пианино, Фрау Жабинская?
Чуть чуть.
Может сыграете нам что нибудь?
По моему самое время
что бы усмирить
дикого зверя и все такое.
Может ей исполнить немецкий марш?
Не пройдёт и года
как все будем ходить строем.
- Стефан, прошу тебя.
- А разве не так, Гер Хек?
Стефан, не сейчас.
Но, Гитлер хочет Польшу.
Все об этом говорят.
Я ничего не знаю
об этом, уверяю тебя.
Я ученный зоолог, а не политик.
Мама, тебя зовёт Ежи, на счёт Каси.
Прошу меня извинить.
По тише. Не напугай её.
Вот, стой здесь. Фонарь держи ровно.
Она не дышит
Я здесь Кася.
Я здесь.
Привет, Тембо.
Я принесу вам рабочую одежду, миссис.
И кого нибудь позову.
Нет времени. Она задыхается.
Позволь помочь тебе, Каси.
Пожалуйста, пусти меня к своей дочке.
Позволь мне помочь тебе, дорогая.
У меня нет винтовки, миссис, не надо!
Тише, хватит уже.
Пожалуйста.
Она блокирует.
Подожди. Дай мне сделать.
Я стараюсь, Кася.
Я очень стараюсь, дорогая.
Стойте, стойте.
Туда нельзя. Почему он без оружия?
Спокойно, Тембо.
- Как его зовут?
- Тембо.
Тембо. Тембо.
Хороший. Хороший, хороший, хороший.
Мы теряем её!
Ежи помоги мне!
Ежи сильнее,
сильнее.
Иди. Давай иди.
Она задышала.
Ты прекрасна.
Она так прекрасна.
Удивительно! Удивительно!
Это была тяжёлая работёнка, не так ли?
Все позади. Все позади. Дорогая.
Ты просто...
Ты у меня чудо, Пуня.
Ева в своём саду.
Уже поздно. Можно идти домой.
Доброе утро.
Ну что, пойдём? Скорее.
Мама, что делают эти люди?
Они похожи на мулов.
Мы сегодня были на Налевской.
С евреями обращаются теперь, как со скотом.
Ты должна увести Риса из Варшавы.
Завтра же.
Но куда мы поедем?
Поживёте у моей кузины, в Залесьи.
Слишком не спокойно сейчас.
Вывози Риса из города пока не поздно.
Но скоро учёба начнётся.
Он так этого ждёт, Ян.
У него новые ботинки и карандаши.
Ты не слушаешь меня.
Я говорю о важных вещах.
Я чувствую, что становится все опаснее.
А что будет с тобой?
Я останусь с животными.
И приеду как только смогу.
Пуня.  Гитлер и Сталин
подписали пакт. И только
Польша между ними.
Люди уезжают.
Мы пока можем пожить в Залесьи.
Но если начнётся война
придётся выбираться из страны.
Я не хочу убегать.
Не хочу таскать Риса
с места на место, как напуганного котёнка.
Ведь его дом здесь.
Прости Пуня.
Иди ко мне, пожалуйста.
Убегать люди начинают,
когда не знают, чего ожидать.
Это всего лишь инстинкт, сразу убегать.
- Иди ко мне
- Для ребёнка это не приемлемо.
Не приемлемо, Ян. Говорю тебе.
Я не желаю такой судьбы для Риса.
Прошу, я хочу остаться здесь.
В Варшаве.
Хорошо.
1 СЕНТЯБРЯ 1939 ГОДА
Рис? Рис!
Посмотри сколько много самолётов!
Пойдём в дом.
- А где папа?
- Он в Клонсе.
Мы встретимся с ним Залесьи.
А как же Панчо?
Живо собирай вещи.
- Нет, Рис. Оставь его.
- Я не брошу его.
- Приоткроем дверь.
- ему страшно.
Он найдёт где спрятаться.
Идем.
Мама...
Немедленно все эвакуируйтесь из зоопарка!
Это польская армия.
Дикие животные на свободе.
Экстренная ситуация
Эвакуируйтесь немедленно!
Уводите мальчика, миссис. Быстрее.
Нет, не стреляйте в него. Не стреляйте.
Нет!
Нет, мама!
Простите, где поезд на Залесье?
На сегодня все поезда отменены!
Немедленно покиньте станцию.
Папа!
Антонина!
Рис, Рис, иди сюда.
Папа!
Я думал вы потерялись.
Давай, запрыгивай.
Слава Богу, ты нашёл нас.
Идем, идем домой.
Эй. Ты полетать не хочешь?
Давай попробуем.
Идем, Пуня.
Панчо!
Панчо, я здесь.
Все хорошо
С ним все хорошо, мама.
Вы мои бедняжки.
Как же вы испугались.
Германское правительство
взяло на себя
ответственность за польский народ.
Мы рассчитываем, что жители Варшавы,
встретят германские вооружённые силы
спокойно с достоинством и миром.
Они уже здесь, мама.
Идем.
Они устроили
в наших вольерах склады с оружием.
Захватили всю страну.
Я рос рядом с этими людьми.
Евреи, цыгане
Для моей семьи это было не важно.
Так же как и для меня.
Guten Tag, meine Herren.
Гер Хек.
Спасибо, Ежи.
Здравствуйте.
Это ужасно, фрау Жабинская.
Да, конечно.
Знаете, мы не ожидали что вы приедете.
Простите. Но мой муж в отъезде.
Поговорим?
Да,конечно. Прошу.
Зоопарк будет ликвидирован.
Простите за такую весть.
Я не понимаю о чем вы?
Для нужд фронта.
Мясо , дрова
- мыло.
- Нет
Этого не может быть.
А животных?
Всех до одного?
Да, это трагедия.
Но я нашёл выход из положения, друг мой.
поэтому и приехал.
Выслушайте и доверьтесь мне.
Я на время увезу к себе
в Германию ваших лучших особей,
мы дадим им приют.
Вы знаете, я держу слово.
Война закончится и я вам их верну.
Но, а если война докатится до Германии?
Даже страшно подумать.
Это мой личный кошмар.
Но стоит заметить, что союзные войска слабы
Уверен, все закончится быстро.
Я хочу спасти лучших из ваших особей.
И что бы ни
было, я обеспечу им будущее.
Мы можем сделать это вместе,
Фрау Жабинская.
Мы спасём ваших животных вместе.
Согласны?
Да.
Конечно, мы должны это сделать.
Я пришлю сюда грузовики.
Мы сохраним животных.
Даю вам слово.
Я не знаю
как благодарить вас.
Помогать животным, это счастье.
То есть как это?
Лутц Хек заберёт всех животных?
Нет, только ценный фонд. Что бы сохранить.
Да, но это наш фонд, Пуня.
Без него зоопарк прекратит существование.
А почему он не дождался меня?
Сказал, что у него нет времени.
Ян, он хочет помочь.
И я дала ему разрешение.
Разрешение ему не нужно, Пуня.
Открой глаза. Он главный зоолог у Гитлера.
Лутц Хек заполучил наш зоопарк.
Боже!
Красавицы. Ежи, стой.
Подожди, пожалуйста.
Удачи вам, мои милые.
Его в грузовик Гер Хека.
Идем
Спасибо, Ян.
До свидания, фрау Жабинская.
Лучший городской башмачник,
снял мерку с её маленькой ножки
у себя в мастерской.
Тут же стояли стеклянные витрины,
где красовались башмачки.
Она взяла, да и сшила как умела.
пару маленьких... Ах!
Кажется папа успел
вернуться домой на новый год.
С новым годом, господа.
Так ли это необходимо?
Да.
Стойте. Что вы делаете?
Звери не переживут зиму.
Приказ командования. Я здесь бессилен.
Нет, стойте.
Мама!
Мама, кто стреляет?
Мама, там стреляют.  Кто стреляет?
Пусть они перестанут.
- Скажи, где хозяин?
- В отъезде.
Мне нужно переговорить с его женой.
Они все уехали.
Мне показалось, я её видел.
Наверное, ошибся.
Сделайте из него чучело.
ОКТЯБРЬ 1940 ГОД
Идите дети.
- Доктор Корчаг
- Все хорошо
- Ну что тебе?
Уже не далеко, давайте.
Нас евреев, выселяют всех из домов
и сгоняют в гетто.
Вытащили Маурицио, как будто он преступник.
Умного и доброго человека, словно собаку.
Мы пойдём туда куда они нас отправят.
А когда война закончится
снова вернёмся домой.
Я знаю тебя с детства, Ян.
Говори, Шимон.
Чем я могу помочь?
Я бы хотел оставить здесь
свою коллекцию насекомых.
Я не смогу взять её с собой.
Но, труд всей моей жизни,
не должен пропасть, ты понимаешь?
Конечно. Шимон, да.
Мы отнесём её в подвал.
Там сухо. И надёжно. Никто не найдёт.
Спасибо, Ян. Спасибо.
У нас есть место.
Есть кладовки на верху.
Мы можем там спрятать Магду.
Антонина,
речь идёт о человеке.
Ты хочешь спрятать в доме еврейку.
Мы даже воды не сможем ей принести.
Ты это понимаешь?
Даже если мы просто дадим ей попить,
нас и за это могут убить.
То есть просто
закроем глаза и пусть уходит?
Она же наша лучшая подруга.
Мы должны твердо для себя решить.
Все обдумать, потому что...
Надо как следует подумать.
По утрам не издавай не звука.
Вообще.
Ты понимаешь?
- Повариха уходит в 13:00.
- Она будет спать днём.
Ровно в полночь патруль отзывают.
И тогда можешь выходить.
На сколько я могу остаться?
Идти мне больше не куда.
Пока все не закончится.
Вот и все
Всех Евреев они поместили
за стены, в районе Налевской.
Пищи дают очень мало.
- О, Боже.
- У них нет дров. Согреться нечем.
Ты слышал что нибудь про Маурицио?
Работает, нашёл какой то угол.
Это все что я знаю.
За ворота не пускают, Магда.
Без пропусков в гетто не попасть.
Слушайте,
есть пара знакомых
они пытаются помогать.
У них грузовики и оружие
хотят устроить у нас
в зоопарке перевалочный пункт.
О чем, ты?
О приюте для евреев,
пока им не найдут безопасное место.
Одно дело наш друг, один друг,
но, много людей.
Ты сам говорил Ян — это очень опасно.
Они голодают, Антонина.
В двух километрах от нас.
Они в ловушке и голодают
как крысы в подвале.
Сколько человек?
Невозможно сказать.
И как на долго?
Они будут у нас пока не найдут убежище.
Зоопарк людей.
Зоопарк должен работать или нам конец.
Но что бы мы
не делали, в любом случае
придётся прятаться у всех на виду.
Мы узнали что военные хотят нас закрыть.
Не приятные последствия оккупации.
Мне очень жаль.
Мы хотим спасти зоопарк, если возможно.
Мы много лет его создавали.
Уверена, вы понимаете.
Я понимаю.
Ваши предложения, фрау Жабинская?
Свиноферма, Гер Хек.
Свиноферма?
- Это шутка?
- Нет.
Ваши люди должны есть.
Офицерам нужно мясо.
Да, и мы хотим,
чтобы зоопарк работал, Лутц.
Мы будем растить свиней,
чтобы кормить ваших людей
и так мы спасём зоопарк.
Свиньи что же,
растить их не затратно, но чем кормить?
Ну, как вариант, отбросами из гетто.
Конечно, с вашего разрешения.
Я прекрасно вас понимаю,
зоопарк очень ценный. Это правда.
Ваш бизон был отменный. Безупречная особь.
Ужасная потеря.
Я обсудил это с Германом Герингом
и я рад сказать,
что он согласился со мной.
Этим летом я начинаю программу выведения.
Выведите бизона?
Нет. Был бы не тот масштаб.
Не те амбиции.
Я хочу вывести тура из бизона.
Тура. Но...
они вымерли около трехсот лет назад, Лутц.
Они из области мифологии.
Да и в этом весь смысл.
Я хочу их воскресить.
Это невозможно.
Вижу вы не высокого
мнения обо мне, доктор Жабинский.
Я всю свою жизнь посвятил генетике
и я хорошо подкован
в науке выведения животных.
В этой сфере я эксперт.
И думаю что знаю больше многих.
Даже больше вас!
Гер Геринг,
наверное очень ценит ваши знания.
Полагаю, это так.
Что же, думаю ферму одобрят.
Уверен Герингу понравится ваша идея.
И каков парадокс,
не кошерная фирма на еврейских отбросах.
И прямо у них под носом.
Выпьем!
Привет, Лутц.
Что это?
В загон их поставьте
И закройте ворота.
Но будьте осторожны.
У них крутой нрав.
Будите их выводить здесь?
Ваш зоопарк для них идеально подходит.
Но военное министерство,
категорически против.
И ваше обращение было очень кстати
как будто вы прочитали мои мысли.
Вы проложили мне путь свиньями.
Какая сумасбродная идея и удача для нас.
Я буду работать с ним.
Благодаря бизону он будет у нас на виду.
Он доверяет тебе, это ясно.
Вы нашли контакт.
Не знаю, могу ли я просить об этом.
И не надо просить.
Я просто сделаю, вот и все.
Я поехал за кормом для свиней.
До встречи, дорогой.
Стоп!
Ты свиновод из Варшавы?
Все правильно.
И здесь порядок.
Жабинский?
Извините.
Это свинина.
Спрячь её.
Ну, как там Магда? Все хорошо?
Да. Она очень за тебя волнуется.
А что я мог сделать?
Выбора не было.
Да ты и сам все увидел.
Э-э... Это...
Здесь намного хуже чем я себе представлял.
На улице девочка. Она ребёнок ещё.
Она же ещё., а они...
два солдата её увели.
Никто сейчас не в безопасности.
Не знаю , что с нами будет дальше.
Не знаю, что с нами сделают, Ян.
Спасибо.
Так, так ребятки. На сегодня все.
Нам тоже нужны очистки для супа.
Доктор, Коржак...
Простите, но иначе нам самим нечего будет есть.
Что вы, я сам должен был понять.
Поговорим с глазу на глаз.
- Может я смогу вам помочь?
- Да, конечно.
Это свинина
Я привезу ещё при случае.
Я хочу вывести вас.
Ваши книги очень известны.
О вас позаботятся.
Уходите со мной, доктор Коржак.
Но что тогда будет с детьми?
Как быть с ними, доктор Жабинский?
У меня в груди
такое же сердце, как и у вас.
Я не должен быть здесь,
они не должны быть здесь,
вы не должны быть здесь.
Давай, давай, давай.
Заройся глубже.
Я помогу тебе, только сиди тихо, как мышь.
Очень тихо.
Давай, залезай быстро.
Вот так.
Умничка.
Подвинься.
Стоп!
Вылезайте. Слушайте.
Мы покажем где туннель.
Вы там переночуете.
Немецкий патруль вернётся на рассвете.
Но вас разбудят на много раньше.
И вы уедете из Варшавы.
Все понятно?
Идите.
Будьте бдительны
Быстрее. Через туннель.
Через туннель.
Скорее через туннель.
Привет.
Эй.
К нам каждое утро приходит повариха.
Пожалуйста.
Ты не должна издавать ни звука.
Скажешь как тебя зовут?
Меня Антонина.
Понимаю, тебе здесь наверное
немного не по себе.
Но я обещаю тебе,
с тобой все будет хорошо.
Я побуду здесь, если хочешь.
Я рядом.
Пора.
Молодец, Ян.
- Наши военные уже ждут их в Ломже.
- Удачи.
Назови мне свою фамилию.
Мы поищем твою родню.
Может быть удастся привести их.
Какой же кошмар ты должно быть пережила.
Мой отец умер
Его расстреляли.
В Санкт-Петербурге.
Я была...
Примерно твоего возраста.
Мы останавливались у друзей, а иногда
и у незнакомых.
Мы были в бегах очень долго.
Тот кто это не пережил
не представляет, как это тяжело.
Все время скрываться.
Никогда не знаешь, кто из людей твой враг,
а кому можно верить.
Может по этому я больше люблю животных.
Смотришь им в глаза
и наверняка знаешь, что у них на душе.
Они лучше чем люди.
Мы в зоопарке живём.
Ты сейчас у нас
в зоопарке.
Многих наших животных
не стало после бомбёжки.
Но вот он
к счастью выжил.
Тихо.
Сюда.
Женщины и дети останутся в подвале,
пока мы не найдём для вас безопасный дом.
Теперь мы будем как опоссумы.
Будем спать по утрам,
когда приходит повариха.
Я буду играть на пианино после полуночи.
Это будет знаком что можно выйти.
Но, если услышите пианино днём, прячьтесь.
Такой холодный день.
Приготовьте нам сегодня побольше супа.
Мы спарим их летом
У неё довольно короткая течка.
- Да день; не больше.
- Именно.
Что же.  Утомил я вас этой беседой
Нет, что вы.
Ваше общество мне приятно.
Правда?
И все же думаю, что мне пора.
До свидания, Антонина.
У нас мало времени, мисс Ашер.
Ваши друзья ждут вас в Лодзи.
Рис, отведи их наверх.
До встречи, кузина. Приезжай к нам ещё.
Я всегда хотела рисовать.
Но у меня плохо получалось.
Может ты научишь меня?
Ты покажешь своего кролика?
А как его зовут?
Его зовут Петр.
Как моего брата звали.
А, как тебя зовут?
Меня зовут Урсула.
Урсула это значит, медведица.
Ты это знала?
Да.
Папа мне это говорил.
- Добрый вечер
- Здравствуйте
Сегодня было почти терпимо.
Гер Хек.  Миссис.
Надо же, какой сюрприз.
Я вас не ждала сегодня.
Надеюсь, сюрприз приятный?
Конечно, вы всегда приятный сюрприз.
У меня есть ещё один сюрприз.
Самка готова. Идем.
Возьмите верёвку и успокойте её.
Держите крепко.
Ну же, давай. Иди к ней.
Вот так.
Где твои туфли?
Наверное, в загоне оставила.
Иди надень их,пожалуйста.
Ты не ребёнок босиком бегать
Давай на верх.
Иди, иди, иди.
Да?
- Доктор Жабинский?
- Да.
Я доктор Циглер.
Я директор бюро труда гетто.
Я пришёл взглянуть на жуков.
Шимон скончался.
Мы с Шимоном, часто ходили на них охотится.
Я сам большой любитель жуков.
Энтомолог-любитель, так сказать.
Прекрасно:
Какая изумительная коллекция.
Шимон умер от язвы.
Она разорвалась в желудке.
Спасти было не возможно.
Это такая трагедия для меня.
Я глубоко уважал этого человека.
Что же...
Шимон рассказывал мне о вас.
Он...
рассказал мне...
много интересного
Послушайте меня.
Стены гетто пристроены
прямо к зданию нашего бюро труда.
И у нас две двери.
Одна ведёт
в свободную часть города.
А другая в гетто.
В одну входишь , а в другую...вы понимаете?
Да.
Я дам вам бумаги
с разрешением ходить и выходить.
Доктор Жабинский,
добро пожаловать в бюро труда.
Вы сможете брать работников.
Я сделаю так,
что они отметились по возвращении.
Это доктор Жабинский. Он работает на меня.
Его пропускать
и не важно входит или выходит.
Смотрите, это доктор Жабинский.
Он может проходить в любое время.
Открыть ворота.
Буду рад работать с вами.
Приводи их.
Приводи всех кого сможешь.
Идите
Идем.
Спасибо, вперёд.
Сюда, сюда.
Осторожнее, машина.
До свидания. До встречи
Кто это такой?
В смысле?
Он со мной. Я доктор Жабинский.
Так, а кто он?
Я в первые его вижу.
Это доктор Клаенхаузер.
Он работает со мной.
Вы хотите что бы
я пошёл в бюро труда?
Что бы отнимал у доктора Циглера время?
Его бесценное время,
ради того чтобы он пришёл поговорить с вами
и подтвердить вам что он со мной?
Этого хотите?
Извините, доктор Жабинский.
Прошу прощения, доктор Клаенхаузер.
Нет, не останавливайся.
Магда!
И вы готовы меня укрывать?
Вы очень сильно рискуете.
Ты идёшь спать?
Я не усну.
Ничего.
Давай просто, полежим вместе,
пока не уснём.
Он был здесь сегодня?
Да.
Самка сильная.
Она отелится к весне.
Он...
Ты позволила, Пуня.
Ты позволила ему омыть тебе руки.
Нет.
Ян.
Я вас сегодня обоих застукал.
Антонина что случилось?
Извини.
Не будь глупой. Тебе не за что извиняться.
Я хочу поступать правильно.
Но моё сердце
переполнено отвращением.
Я уже не знаю что делать?
Это новый мир, Антонина.
И наши жизни пошли кувырком.
Сейчас никто не может знать что делать.
Миссис, я не нашла
ни одной банки с фасо...
Продолжайте натирать руки мазью, миссис Жабинская.
Как я и предписывал.
Теперь давайте измерим ваш пульс.
Спасибо доктор
Петрасия, ты не против?
Нет, нет, нет.
Простите доктор, я не видела как вы вошли.
Нам пришлось уволить
большинство служащих, вы знаете.
Времена очень тяжёлые.
Это не ваша вина.
Вы же всегда были так добры ко мне.
И вы и ваш муж.
И я тем же вам отплачу.
Будьте осторожны.
Внимание! Внимание!
Завтра начинается эвакуация гетто.
Упакуйте свои вещи,
и подготовьтесь к переселению.
5 АВГУСТА 1942 ГОДА
А теперь послушайте старую историю.
Я написал её для вас.
Это детская сказка.
- И так однажды...
- Доктор Коржак
Куда вас отправляют?
Мы едем в страну под названием Ро.
Навестить великого волшебника.
Его зовут Зи.
И он мой хороший друг.
Да.
Доктор Коржак,
мой грузовик стоит у главных ворот.
Надо просто выйти. Он там.
Это не возможно.
Мне сейчас нужна ваша помощь.
Иначе страх станет не управляемый.
Храни вас Бог, доктор Жабинский.
И наверное прощайте.
Молитесь за нас.
Что это?
Посмотрите, кто присоединился к вечеринке.
Варшавский свиновод.
Интересно,
что он будет делать, наш свиновод?
Как знать, Гер Хек.
Возможно, вы удивитесь.
Он приходит, когда захочет.
Прикасается к тебе где вздумается.
А что ты предлагаешь?
Нельзя же его прогнать.
Нужно работать с ним.
Мы так решили.
Ведь по другому не получится.
Нет. На это я не соглашался.
Никогда.
- На что?...
- На эти..
На эти твои шашни с ним.
На всю эту любовную твою игру.
Неужели, ты не видишь?
Он пугает меня.
Я здесь среди несчастных и отчаявшихся.
А он приходит и я так его боюсь.
А тебя нет рядом.
И я ничего не могу поделать,
тебя рядом нет.
Люди умирают, Антонина.
Тысячи погибают. Каждый день.
А ты здесь сидишь
как у Христа за пазухой.
Ты не знаешь. Ты ничего не знаешь.
Старики, женщины, дети.
Малолетние дети.
И я пытаюсь помочь им.
Но, они на моих глазах гибнут.
А ты этого не знаешь.
Ты не знаешь, что это такое.
И ты сидишь здесь
и флиртуешь с этим мужчиной.
Ян как ты не можешь понять?
Он нам нужен.
И мы в его руках.
Антонина. Антонина.
- Миссис Анжелова?
- Да?
АПРЕЛЬ 1943 ГОД
Где ваша мать?
Выходите. На выход.
Сюда. Вставайте на колени.
На колени!
Это из-за волос?
Из-за цвета волос?
Конечно нет.
Скорее всего , кто
то в пансионе их выдал.
В этот день, 19 апреля 1943 года
на кануне дня рождения Адольфа Гитлера.
Рейсфюрер Генрих Гимлер объявил
об окончательном
уничтожение варшавского гетто.
Вставайте жители Варшавы.
Вступайте в ряды
наших братьев и сестёр и боритесь.
С этого дня наше гетто будет ликвидировано.
Варшавское гетто останется в прошлом.
Сегодня 19 апреля
Вечером начнётся Песах.
Можно провести обряд?
Антонина?
Я знаю наизусть.
Там снег идёт.
Что это?
Мама?
Они сжигают гетто.
Деньги и документы.
Миссис Майзель мы отправим в Бранке.
Миссис Познанскую
перевозят на улицу Фоксел.
Ян...
Да, хорошо.
Как ты сюда попал?
Шел за тобой.
Ты меня ни куда с собой не берёшь.
Поезжай
- Отпусти меня.
- Замолчи
Сожгите все.
Где мама?
Она сегодня пошла к врачу.
Угу.
А папа?
А он в Залесье, кажется.
В Залесье?
Полагаю, там холодно?
И давно он там?
Неделю. Ой, то есть месяц.
Месяц? Довольно давно.
Мне казалось, я видел его на днях.
Нет, не могли.
Он в Залесье
Я люблю Залесье.
Там можно поплавать в озере.
Там красиво.
Ты, наверное, тоже хотел поплавать?
Потому и кричал на отца на Журавей улице.
Нет.
А почему ты кричал?
Мне нельзя выходить из зоопарка.
Хочу поговорить с твоими родителями.
Скажи что я приходил. Ладно.
Да.
Но, папа в Залесьи.
Совсем забыл.
Твой папа в Залесье.
Молодец, что напомнил мне.
Родители гордятся тобой?
Они должны гордиться тобой.
- Хай Гитлер.
Гитлер капут.
Вольно.
У нас девочка, папа.
Я назвал её Тереза, как святую.
Это хорошее и красивое имя.
Привет, Тереза.
- Все хорошо?
- Да.
Замечательно.
Говорит Варшава. Говорит Варшава.
6 августа 1944 года.
Это голос Варшавы!
Польская армия призывает
выходить на борьбу против нацистов.
Мы призываем жителей Варшавы
стать на защиту
нашего города и нашего народа.
Германская армия не выстоит.
Следуйте за мной.
Говорит Варшава! Говорит Варшава!
Пошли.
Целься.
Огонь!
Вперед,
Вперед, вперед...
Сказали, что его ранили в шею.
Немцы отправили
его в лагерь для военнопленных.
Но никто не знает где он.
Сочувствую, миссис.
Это Варшава. Говорит Варшава.
Жители Варшавы,
мы призываем вас немедленно уезжайте.
Город стал не безопасным для вас.
Повторяем, вы в опасности.
Берите только самое необходимое.
Немедленно уезжайте.
Говорит Варшава.
Наша армия разбита.
Началось наступление русских войск
и мы надеемся
на поражение германской армии.
Вы в опасности.
Говорит Варшава.
Гер Хек увозит бизона из Варшавы.
Миссис, не ходите в город.
Я должна знать, что случилось с Яном.
- Миссис...
- Я должна узнать.
ЯНВАРЬ 1945 ГОД
Вы собрали вещи?
Мы отступаем
Меня отзывают в Берлин
Как же нам не повезло.
Расставаться с вами так грустно.
Я к вам с просьбой, мой друг.
Я ищу своего мужа.
Его недавно схватил немецкий отряд.
Что, прямо в зоопарке?
Нет, в старом городе.
В старом городе сражаются подпольщики.
Что Ян там делал?
Покупал траву для бизона.
Что вы сказали?
Ян покупал траву и его схватили.
Зачем вы пришли, Антонина?
Надеялась, что вы поможете найти его.
В знак нашей дружбы.
Возможно он мёртв.
Да, может быть.
Я не знаю. Ничего не знаю.
Ну, а что я
получу от вас в замен?
Очень любопытно.
Неужели Ян хранил от меня секреты?
Нет, конечно нет.
Ты не обманываешь, Антонина?
Нет.
Я просто хочу узнать, что
случилось с моим мужем.
И если он мёртв, похоронить его.
«Гитлер капут!»
Я слышал как ваш сын сказал это.
Но он ещё ребёнок, Лутц.
Это ничего не значит.
Для него это только игра.
Он что-то слышит и повторяет.
Где он это слышит?
Я не знаю.
- Кто то приходит и уходит...
- Кто приходит?
Солдаты охраны и...
Поверь мне, это ничего не значит.
Он слышал это от отца?
Да?
Нет.
Ты лжёшь мне, Антонина.
И я вижу это по твоим глазам.
Нет.
Нет!
Нет, Лутц! Нет!
Смотри на меня.
Ты мне отвратителен.
Вот значит как.
Ловко скрывала.
Но мне интересно,
что же ещё ты скрывала от меня.
Что там происходит, фрау Жабинская.
В вашем зоопарке?
Извините, пропустите.
Ежи!
Их нужно вывести.
Гер Хек едет сюда.
Скоро начнут бомбить.
Гер Хек просил быстрее.
Все!
Собирайтесь, они идут.
Скорее, они идут.
Давайте!
Туда, в грузовик.
Быстрее. В грузовик.
Поторопитесь, пожалуйста.
Вы должны поторопиться!
Быстрее!
Возвращайся после войны. Обещай мне.
Я о ней позабочусь!
Скорее мальчики!
- Рис, давай в грузовик
- Нет, я не поеду
- Рис!
- Нет!
Возьми Терезу, мы догоним вас.
Обещай поторопиться.
Да, пожалуйста, скорее!
Я найду вас.
Спускайся вниз, спрячься.
И что бы не звука.
Обыскать территорию:
Эй!
Стой
- Стой
- Лутц.
Бросай оружие!
Я сказал, бросай оружие.
Пожалуйста.
Нет.
Сколько?
Сколько вы укрывали?
Я никогда не считала.
Закрой её!
Закрывай!
Сделай это, Рис.
Делай что он говорит.
Сделайте то, что он говорит.
Быстро!
Что за человек тот кто целиться в ребёнка?
Ты понятия не имеешь какой я человек.
Нет, но я знаю.
Я знаю Лутц что ты...
Настоящий мужчина.
Ты человек цивилизованный и разумный.
Я знаю, что ты не из тех,
кто может выстрелить в ребёнка.
Мама!
Нет, Лутц! Нет!
Ах! Нет!
Рис.
Мама.
Не плачь, мама.
Не плачь.
Я здесь.
Кажется я не смогу идти.
Ты ведь поможешь мне, милый?
ВАРШАВА, СЕНТЯБРЬ 1945 ГОДА
ГОД СПУСТЯ
- Эй!
- Ежи!
Привет.
Ты здесь.
Здесь мой дом, сынок.
Где же мне ещё быть?
Вы дома.
Рис, смотри.
Видишь.
Это земляника.
Ян!
ВО ВРЕМЯ НЕМЕЦКОЙ ОККУПАЦИИ
В ЗООПАРКЕ В ВАРШАВЕ
И В ДОМЕ ЖАБИНСКИХ,
ПОЛУЧИЛИ УБЕЖИЩЕ ОКОЛО 300 ЧЕЛОВЕК.
КТО-ТО ОСТАВАЛСЯ НА НЕСКОЛЬКО ДНЕЙ,
А КТО-ТО ЖИЛ ТАМ ГОДАМИ.
ДВОЕ ИЗ ГОСТЕЙ
РОЗА АНЖЕЛОВА И ЕЁ МАТЬ
БЫЛИ УБИТЫ ПОСЛЕ ТОГО,
КАК ПЕРЕЕХАЛИ В ПАНСИОН В ВАРШАВЕ.
ОСТАЛЬНЫЕ ВЫЖИЛИ.
20 ЛЕТ СПУСТЯ АНТОНИНА И ЯН ЖАБИНСКИЕ
ПОЛУЧИЛИ ОТ ИЗРАИЛЬСКОГО
НАЦИОНАЛЬНОГО МЕМОРИАЛА ЯД ВА-ШЕМ
МЕДАЛЬ «ПРАВЕДНИКИ МИРА»
В БЛАГОДАРНОСТЬ
ЗА СПАСЕНИЕ ЕВРЕЕВ В ГОДЫ ВОЙНЫ.
ЛУТЦ ХЕК ВЕРНУЛСЯ В БЕРЛИН,
ЕГО ЗООПАРК БЫЛ РАЗРУШЕН СОЮЗНЫМИ ВОЙСКАМИ.
ЕГО ЗАТЕЯ ВОЗРОДИТЬ ВЫМЕРШИХ ТУРОВ,
НЕ УВЕНЧАЛАСЬ УСПЕХОМ.
ВАРШАВА БЫЛА РАЗРУШЕНА ГЕРМАНСКИМИ,
А ЗАТЕМ И СОВЕТСКИМИ ВОЙСКАМИ.
В ГОРОДЕ ОСТАЛОСЬ МЕНЕЕ 6 ПРОЦЕНТОВ
ОТ ДОВОЕННОГО НАСЕЛЕНИЯ.
НЕСМОТРЯ НА ОБШИРНЫЕ РАЗРУШЕНИЯ,
ВСЕ ЖЕ ЖАБИНСКИМ УДАЛОСЬ ВОССТАНОВИТЬ СВОЙ ЗООПАРК.
ВАРШАВСКИЙ ЗООПАРК РАБОТАЕТ И ПО СЕЙ ДЕНЬ.